A match for their...
¿Un encuentro de judo...?
...graduation?
¿... de graduación?
That's when I made my decision.
Entonces fue cuando tomé mi decisión.
If the MWJC team wins the graduation match,
Si el equipo de Mitsuba gana su encuentro de graduación,
you can go to Mud Turtle Travel, Monkey Crab Travel, or wherever you want.
puedes ir a Viajes Tortuga de barro, Saru kani o donde quieras.
Thank you, Grandpa!
¡Gracias, abuelo!
If you lose, we're beating you into shape at Saikai U.
Si pierdes, te pondremos en forma en Saikai.
Okay!
Sí.
Oh, this place is buzzing.
Oh, se ven muy ocupados.
We found an opponent for you.
Les encontramos un oponente.
The opponent for your graduation match!
¡Para el encuentro de graduación!
I went and found a team after Gramps asked me to.
Les busqué un rival porque el viejo me lo pidió.
You did?
¿Ah, sí?
France's Seine University's women's judo team.
El equipo femenino de judo de la Universidad Sena de Francia.
They have Moréchand, the European champion.
Tienen a Moréchand, la campeona europea.
Put her together with Deneuve, the World Judo Championship third-place finisher,
Junto a Deneuve, que consiguió el tercer puesto en el campeonato mundial,
and you have the best team in France!
forman al mejor equipo de Francia.
The pieces are all in place.
Las piezas están en posición.
All that's left is for everything to go according to my detailed plan.
Sólo queda que todo ocurra de acuerdo a mi detallado plan.
Revealed! The Ultimate Conspiracy
"Se revela la conspiración"
I sincerely apologize for my grandfather's rudeness.
Me disculpo por el trato que recibieron de parte de mi abuelo.
Oh, please. You don't need to apologize.
No fue nada. No hace falta que te disculpes.
That's right.
Así es.
It's your grandfather who's at fault!
¡Fue todo culpa de tu abuelo!
He's a grumpy, eccentric—
Es un viejo gruñón--
Dummy!
¡Tonto!
Sorry.
Lo siento.
Anyway, we should have been a little more prudent in our approach.
De todas maneras, nosotros tendríamos que haber sido más cuidadosos.
Are you still willing to employ me?
¿Todavía están dispuestos a contratarme?
Yes, of course.
Sí, por supuesto.
Thank goodness. I'm not too late.
¡Qué alivio! ¡Llegué a tiempo!
Forgive me, but there has been a change in the situation.
Lo siento, pero hubo un cambio en las circunstancias.
What?!
¡¿Qué?!
S-So what you're saying is...
Entonces dices que...
if your team wins this "graduation match," you'll be able to work for us?
¿Si tu equipo gana este encuentro de graduación entonces podrás trabajar para nosotros?
Yes. My grandfather says he'll allow it.
Sí. Mi abuelo dice que me dará su aprobación.
Hurray! Hurray!
¡Viva! ¡Viva!
Wait! Nothing is settled yet!
¡Esperen! Todavía no está decidido.
I'll try as hard as I can, though.
De todas maneras, daré mi mejor esfuerzo.
Come now, Inokuma-san!
Vamos, Inokuma.
With your talent, this match is as good as won!
Con tu talento, ese encuentro ya está decidido.
So Tsurukame Travel has finally snagged Inokuma Yawara-san?
Así que al final Viajes Tsurukame atrapó a Yawara Inokuma.
This is a real come-from-behind Ippon win!
Dimos vuelta el encuentro con un ippon.
Oh, that's very clever, sir!
¡Qué ocurrente, jefe!
Yeah, hello?
¿Hola?
I'm about to give you TV guys a juicy tip.
Quiero darle una primicia a su televisora.
Me? I'm Inokuma Jigoro.
¿Que quién soy? Soy Jigoro Inokuma.
What? "Inokuma who"?
¿Cómo que quién?
Are you a wannabe newsman?
¿Acaso eres un novato?
Next Sunday, after Inokuma Yawara wraps up her graduation match,
El próximo domingo, después de que Yawara Inokuma termine con su encuentro de graduación,
I'll be holding a high-falutin' press conference.
tendremos una conferencia de prensa.
Be sure to bring your TV cameras!
Asegúrense de traer las cámaras.
You can also bring those cake boxes too!
Y algunos dulces también.
The best team in France?
¿El equipo mejor de Francia?
Yes, and that numbskull Matsuda-san was the one who arranged something so stupid!
Sí, fue el tarado de Matsuda quien lo arregló todo.
I swear to God!
¡Por mil demonios!
It's as though you want to drag her down.
Es como si planearas sabotearla.
You've always been a few monkeys short of a barrel.
@Ya sabíamos que no te sube agua al tanque.
Even at that, stupidity has its limits.
Pero hasta la estupidez tiene sus límites.
If she loses this match, her chances of employment will go down the drain!
Si llega a perder este encuentro, su futuro se puede ir al drenaje.
What'll you do if that happens?
¿Cómo podrías resarcirte entonces?
There's no point in criticizing him.
No tiene sentido criticarlo.
But he...
Pero él...
Matsuda-san, don't worry about it.
No te preocupes, Matsuda.
Grandpa wouldn't have let me compete against a weak team in any case.
El abuelo no habría dejado que me enfrente contra un equipo débil.
I-I'm sorry.
LO siento.
Come on, everyone! Let's practice!
¡Vamos, todos, a entrenar!
Sh-She's right! This is no time to stand around!
¡Así es! No es momento de perder el tiempo.
Inokuma is going to go all out, so we need to help her any way we can!
Inokuma pondrá todo su empeño, así que debemos ayudarla como podamos.
Yes! No matter how good our opponent, Inokuma-san will pull through for us!
Tiene razón. No importa que tan fuerte sea el oponente, Inokuma nos hará ganar.
All right! If that's the case, I'm practicing till I drop!
¡Muy bien! En ese caso, entrenaré hasta desmayarme.
We're going to make tonight count.
¡Cada día cuenta!
Go! Go!
¡Vamos!
Pull harder!
¡Más fuerte!
Yes, right there!
¡Sí, así!
Okay, now pull!
¡Bien, ahora tira!
Faster!
¡Más rápido!
Yes, right there!
¡Sí, así!
Right!
¡Entiendo!
Trois!
¡Tres!
There!
¡Ahora!
That's right!
¡Así se hace!
Keep it up!
¡Sigue así!
She's serious.
Va en serio.
Yawara-san is seriously fired up.
Yawara está en verdad animada.
I have to do this. I have to do this!
Tengo que lograrlo. Tengo que lograrlo.
What kind of press conference?
¿Qué clase de conferencia de prensa?
Come and see for yourself!
¡Ven y velo por tu cuenta!
Your sports paper had better save space on the next day's front-page headlines.
Les conviene reservar espacio en la primera plana.
Anyway, this is gonna be big news!
En todo caso, son noticias muy importantes.
Also, bring some of those cake boxes!
Y trae algunos dulces también.
That should be just about all the news outlets.
Creo que esos son todos los medios de deportes.
All that's left now is to wait for the big day.
Ahora sólo queda esperar el gran día.
Mud Turtle Travel ain't getting her!
¡Viajes Tortuga de Barro no se la llevará!
Yawara, go ahead and practice all you like.
Entrena todo lo que quieras, Yawara.
That's right!
¡Así es!
We have to win this!
¡Debemos ganar!
Now, what do you think of this strategy?
¿Qué les parece esta estrategia?
The first player should be...
La primer judoca debería ser...
Yawara-chan.
Yawara.
That way we can kill their momentum.
Así destruiremos su espíritu.
If you can take out all five, all the better.
Si puedes encargarte de las cinco, aún mejor.
Yeah. A perfect plan, if utterly pathetic.
Sí. Un plan perfecto, aunque completamente patético.
It's a flawless strategy!
¡Una estrategia impecable!
But... guys?
¿Pero chicas...?
Also, you're going to face the best team in France, right?
Además, te enfrentarás al mejor equipo de Francia, ¿no es así?
If, by a one in a million chance you should slip up with one...
Si por alguna remota posibilidad se te llega a escapar una...
If that happens, I...
Si eso sucediera, yo...
along with Kyonkyon and Sayuri, will knock her around and wear her out.
junto a Kyon-Kyon y Sayuri daremos nuestro mejor esfuerzo para cansarla.
I'll be competing too?
¿Yo también participaré?
I'll probably lose weight just waiting for my turn!
Probablemente pierda peso al esperar mi turno.
And!
¡Y entonces!
Our very own trump card, Fujiko-san, will finish off that worn-out opponent!
Nuestra carta de triunfo, Fujiko, se encargará de ese desgastado oponente.
M-Me?
¿Yo?
Yes, it could work.
Sí, puede funcionar.
This way, we're sure to win the match!
¡De esta forma de seguro ganaremos!
Right?
¿Verdad?
Though as long as Yawara-chan keeps on winning, I can't foresee any problems.
Aunque si Yawara continua ganando, no veo ningún problema.
But... all of you were looking forward to this graduation match!
¡Pero ustedes ansiaban este encuentro de graduación!
It's okay. Please defeat every single one of them.
No hay problema. Por favor, derrota a todas y cada una de ellas.
Thanks to you, I had a lot of fun in this circle.
Gracias a ti me divertí mucho en este grupo.
She's right! Win five in a row and join Tsurukame Travel!
Tiene razón. Gana cinco al hilo y únete a Viajes Tsurukame.
Everyone, thank you.
¡Gracias!
Wait a second.
Espera un poco.
Where do I come in?
¿Qué hay de mí?
Anyway, the four of us can take care of one opponent if needed.
De todas maneras, nosotras cuatro podremos encargarnos de una oponente si hace falta.
All right! This match is as good as won! Let's go all out!
¡Muy bien! ¡Este encuentro ya casi está decidido! ¡Demos nuestro mejor esfuerzo!
Yeah!
¡Sí!
When do I get to play?
¿Cuándo voy a participar?
Say, what kind of press conference are we having?
Dime, ¿de qué se trata esta conferencia de prensa?
Dunno.
No lo sé.
In any case, we can't ignore an Inokuma Yawara match.
De todas formas, no podemos ignorar un encuentro de Yawara Inokuma.
Say, have you ever seen a judo match?
¿Alguna vez vieron un encuentro de judo?
No, I haven't.
No, nunca.
I wonder if there'll be fights outside the ring?
Me pregunto si seguirán fuera del ring.
Hey, you brought the cake boxes?
Oye, ¿trajiste los dulces?
Yeah. If that old geeze says to bring them, you'd damn well better.
Sí. Si el viejo te lo pide, es mejor que lo hagas.
I've handed in the player roster!
Ya les entregué nuestra alineación.
Can't you find a different outfit?
¿No podías usar otro atuendo?
But this is what today's cheerleaders normally wear!
Es lo que usan las porristas de hoy en día.
Race queens, for example!
Por ejemplo, en las carreras de autos.
Still, you know this will attract media attention.
Además, sabes que esto atraerá a la prensa.
We're the best in the nation!
Porque somos las mejores del país..
Please, don't do any idiotic cheering in that outfit.
Por favor, no hagas alguna porra estúpida con ese atuendo.
Kabamatsuri! Note: "Kaba" means hippo.#
$Kaba: hipopótamo. ¡Kabamatsuri!
Coach Polnareff, it's been a while.
Entrenador Polnareff, ha pasado tiempo.
And it's "Kaza matsuri."
Y me llamo Kazamatsuri.
How is Sayaka doing?
¿Cómo está Sayaka?
Huh? Uh, oh...
¿Qué? Ah...
Anyway, let's go meet Yawara-san.
En todo caso, vayamos con Yawara.
Oh, Yawara.
Oh, Yawara.
You have an amazing intensity, Yawara.
Tu intensidad es impresionante, Yawara.
It's a pleasure to meet you.
Es un placer.
So you're serious about this, Yawara?
Entonces nos tomarás en serio, Yawara.
You had a very determined look in your eyes, Yawara.
Tu mirada mostraba tu determinación, Yawara.
I'm honored that you're taking this practice match seriously.
Me honra que tomes en serio este encuentro de práctica.
My team will also be playing seriously.
Mi equipo tendrá la misma actitud.
They don't have to be serious at all!
No es necesario que lo hagan...
I'm scared!
¡Qué miedo!
That's Coach Polnareff for you.
Así es el entrenador Polnareff.
It looks like he sensed how determined you are to get that job.
Pudo sentir que tan determinada estás para conseguir ese empleo.
I have to say you've really screwed up, Matsuda-san.
En verdad metiste la pata, Matsuda.
You didn't have to pick such a good team
No hacía falta elegir a un equipo tan bueno
for a match that could determine her employment.
para un encuentro que comprometería su futuro.
Oh, that's right!
¡Ah, ya sé!
You'd prefer that Yawara-san go to Saikai University, wouldn't you?
Tú preferirías que Yawara fuera a Saikai, ¿no es así?
It would make for more exciting judo and more exciting articles.
Haría más emocionante al judo y tendrías mejores artículos.
Th-That wasn't my...
Eso no era lo que yo...
Well, Kazamatsuri may have a point.
Bueno, puede que Kazamatsuri tenga razón.
Deep down, I do want Yawara-san to attend Saikai U.
En el fondo quiero que Yawara vaya a Saikai.
Go ahead. Join that no-judo-team Tsurukame Travel.
Adelante, vete a Viajes Tsurukame, que no tiene equipo de judo.
You've always wanted to get away from judo anyway, Yawara-san.
De todas formas, siempre quisiste alejarte del judo, Yawara.
Inokuma-san.
Inokuma.
Hey, it's almost time. Let's go.
Ya casi es hora. Vamos.
Don't worry. I know you'll win, Yawara-san.
No te preocupes. Sé que ganarás, Yawara.
He's right! If our opponents are serious, then we'll be just as serious!
¡Así es! Si nuestros oponentes van en serio, entonces nosotros también.
Yes! You'll win five in a row, Inokuma-san!
¡Sí! Ganarás las cinco de seguido, Inokuma.
We're the best team in the nation!
¡Somo el mejor equipo del país!
Go! Go!
¡Vamos! ¡Vamos!
All right!
¡Bien!
Sign: Point Competition#
#Competición por puntos
N-No way!
¡No puede ser!
Seine U    First    Second      Third  Vice Captain  Captain (White)  Vartan  Deneuve  Mimieux     Prost     Moréchand # MWJC     First      Second      Third   Vice Captain  Captain (Red) Inokuma Minamida  Hikage  Yoshinagawa     Ito #
#Mitsuba (rojo) #Inokuma Minamida Hikage Yoshinagawa Itou #Sena (blanco) #Vartan Deneuve Mimieux Prost Moréchand
This isn't...
¿No es...?
a knockout competition?
¿... por eliminación?
A point competition?!
¡¿Una competición por puntos?!
Y-You tricked me, Gramps!
¡Me engañaste, viejo!
Sir, it looks like we made it!
Parece que llegamos a tiempo, señor.
Good.
Bien.
Once Inokuma Yawara's team wins,
Una vez que el equipo de Yawara Inokuma gane,
we'll tell the press that she's joining Tsurukame Travel.
le diremos a la prensa que se unirá a Viajes Tsurukame.
Sounds perfect!
¡Es perfecto!
Make it happen, Inokuma-san!
¡Tú puedes hacerlo, Inokuma!
That was rude, you know!
¡Cómo te atreves!
Here they are!
¡Aquí están!
It's the Seine University women's judo team!
¡El equipo femenino de judo de la Universidad Sena!
She's competing against them ?!
¿Se enfrentará contra ellas?
Th-They're here!
¡Ahí están!
I-I'm scared!
¡Tengo miedo!
Come at us any way you want!
¡Vengan cuando quieran!
We have Yawara-chan on our side!
¡Tenemos a Yawara de nuestro lado!
That's right! That's right!
¡Eso! ¡Eso!
Right, Yawara-chan?
¿No es así, Yawara?
Um, everyone, listen.
Escúchenme un momento.
About this match...
Acerca del encuentro...
Line up!
¡Fórmense!
O-Okay!
¡Sí!
Grandpa!
¡Abuelo!
I'm not scared! I'm not scared!
No tengo miedo, no tengo miedo.
It's better not to look them in the eyes.
Es mejor no mirarlas a los ojos.
We'll show 'em a thing or two!
Les enseñaremos un par de cosas.
We will now hold a practice match between Mitsuba Women's Junior College and Seine U.
Ahora tendremos un encuentro de práctica entre la Universidad Mitsuba y la Universidad Sena.
Furthermore, today's match will be a point competition.
El encuentro de hoy será una competición por puntos.
What?
¿Qué?
What was that?!
¡¿Qué dijo?!
Nobody told us this would be a point competition!
¡Nadie nos dijo que sería una competición por puntos!
What's the matter, Hanazono-san?
¿Cuál es el problema, Hanazono?
Points or whatever, let's get this match started!
Por puntos o como sea, comencemos de una vez.
What are you saying?!
¡¿Pero qué dices?!
A point competition is not a knockout match!
Una competición por puntos no usa el sistema de eliminación.
He's right.
Así es.
It's best three out of five matches from the first players down.
Son cinco encuentros y gana el equipo que consiga tres victorias.
What'll we do?!
¡¿Qué haremos?!
No! You can't do that!
¡No! ¡No pueden hacer eso!
L-Ladies, what's wrong?
¿Qué sucede?
I was up all night thinking out my strategy!
¡Pasé la noche en vela pensando nuestra estrategia!
Wait a minute. What exactly are you objecting to?
Un momento. ¿Cuál es su objeción?
We're going to lose!
¡Vamos a perder!
You won't know if you'll lose unless you play!
No sabrán si perderán hasta que lo hagan.
Believe me, we know!
Sí, lo sabemos.
She's right!
&¡Tiene razón!
Hey, hey, what gives?
&Hey, ¿qué es lo que pasa?
Start already!
¡Dense prisa y comiencen!
We're good if we can just see Inokuma Yawara compete!
No hay problema mientras podamos ver a Yawara Inokuma.
Master, something weird's going on, apparently.
Parece que sucede algo raro, maestro.
Honestly, nothing's happening with that bunch.
Diablos, así nunca empezará.
What are you all yapping about?
¿De qué tanto hablan?
You birdbrains!
¡Cabezas huecas!
B-But it's not a knockout competition like you promised!
Pero no es una competencia de eliminación como prometió.
Promised? I don't remember making that promise.
¿Como prometí? No recuerdo esa promesa.
You're the ones who told me to take care of everything, remember?
Ustedes me dijeron que me encargue de todo, ¿recuerdan?
Yeah, but...
Pero...
"Yeah, but" nothing!
¡Pero nada!
Think what'll happen if the first French player wins against the five of you.
Piensen lo que sucedería si su primera participante les gana a las cinco.
The other four French players will go home without even playing.
Las otras cuatro se irían a casa sin haber hecho nada.
Yeah, but Inokuma-san will be the one to win five for us!
Sí, pero Inokuma era la que ganaría a las cinco por nosotras.
You think Yawara's guaranteed to win five?!
¡¿Creen que es algo seguro que Yawara ganaría a las cinco?!
The honorable French team came all the way here to fight a pathetic bunch of girls like you.
El honorable equipo de Francia vino hasta aquí para enfrentarse a unas perdedoras como ustedes.
I am greatly moved by their love for judo!
Me conmueve su amor por el judo.
Now quit shilly-shallying and get started!
¡Ahora déjense de palabreríos y comiencen!
Any problems?
¿Algún problema?
In that case, bow to each other!
Entonces, saluden.
This can't be happening.
No puede ser.
We've been tricked.
Nos engañaron.
This match is a plot devised entirely by Master Jigoro and Matsuda-san.
Este encuentro es una estratagema ideada enteramente por el maestro Jigoro y Matsuda.
Master Jigoro never had any intention of letting you work, Yawara-san.
El maestro Jigoro nunca tuvo intenciones de dejar trabajar a Yawara.
In addition...
Y además...
Matsuda-san conspired against you because he really wants to see you go to Saikai U.
Matsuda conspiró contra ti porque en realidad quiere que vayas a Saikai.
How could they do that?
¿Cómo pudieron hacer esto?
They didn't have to go that far!
No hacía falta que fueran a tales extremos.
Matsuda-san! I am deeply devastated!
¡Matsuda, estoy devastado!
I can't believe you're that kind of man!
¡No puedo creer que seas así!
I'm also deeply devastated!
¡Yo también estoy destruida!
I knew you should have put me in.
Sabía que tenía que estar en el equipo.
What? Don't give me those evil looks!
¿Qué? No me miren así.
Now then, we will conduct the first match.
Ahora tendremos el primer encuentro.
First players forward!
Que avancen los primeros participantes.
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Yawara-chan!
¡Yawara!
I'm sorry, everyone.
Lo siento.
Because of me, what was supposed to be a fun graduation match...
Por mi culpa, lo que sería un divertido encuentro de graduación...
Who cares anymore? Let's just have fun today.
Ya no importa. Disfrutemos del encuentro.
B-But...
Pero...
Oh, my!
¡Cielos!
Inokuma's going first!
¡Inokuma irá primero!
Who's she facing?
¿Contra quién se enfrenta?
That's Vartan.
Es Vartan.
She finished third in the 72kg-and-unders at the European Championships!
Consiguió el tercer puesto en el campeonato europeo de 72 Kg.
We already have the main event!
Ya tenemos el plato fuerte.
Still, this is cruel! So cruel!
Aún así, es una crueldad.
They can actually do that?
¿En verdad hicieron esto?
I'm scared!
¡Tengo miedo!
I'm losing weight!
¡Estoy adelgazando!
Hajime!
¡Comiencen!
Master Jigoro, you didn't have to go this far!
¡Maestro Jigoro, fuiste muy lejos!
Matsuda-san, I thought you were decent!
¡Pensaba que al menos eras decente, Matsuda!
Ippon!
¡Ippon!
Done!
¡Fin del encuentro!
M-Master, did you see that?
¿Vio eso, maestro?
Yeah!
¡Sí!
I've seen her Ippon Zeoi before, but this one was the best by far!
Vi su ippon seoi antes, pero esta vez fue aún mejor.
Yeah, that gets a passing grade!
Sí, tiene un aprobado.
T-Très bien!
¡Magnífico!
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Yawara-san!
¡Yawara!
That was outstanding! Simply electrifying!
¡Fue excepcional! ¡Electrizante!
See? So let's have fun.
¿Vieron? Podemos divertirnos.
B-But...
Pero...
Second players forward!
¡Segundos participantes!
Y-You... You mean me?
¿Yo...?
I-Isn't that...
Esa es...
Deneuve, who finished third in the World Judo Championships?
Deneuve, tercer puesto en el campeonato mundial.
Paddyfield?
¿Arrozal?
Deneuve specializes in the Uchi Mata!
$Uchi mata: barrida al interior del muslo. La especialidad de Deneuve es el uchi mata.
Please...
Por favor...
Please, win!
¡Gana, por favor!
Matsuda-san?
¿Matsuda?
Everyone, please win!
¡Todas deben ganar, por favor!
It ain't no use.
No tiene caso.
However you struggle, we know how this is going to turn out.
No importa cuánto se resistan, ya sabemos el resultado.
Yawara will go to Saikai U and spend all her days playing judo!
Yawara irá a Saikai y pasará sus días practicando judo.
Sign: The Barcelona Olympics in 201 Days#
#Faltan 201 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Yawara, don't forget your promise to transfer to Saikai U if you lose this match!
Yawara, no te olvides de tu promesa de ir a Saikai si pierden el encuentro.
And don't forget your promise to let me work if I win, Grandpa!
Y no te olvides de tu promesa de dejarme trabajar si gano, abuelo.
You don't need to remind me.
No hace falta que me lo recuerdes.
A judoka is as good as his word!
Un judoca siempre cumple su palabra.
Watch out, Kyonkyon! If you're about to get pinned, be like a turtle!
¡Cuidado, Kyon-Kyon! Si intentan inmovilizarte, adopta la pose de la tortuga.
You can do it!
¡Tú puedes!
Yawara!
¡Yawara!
Kyonkyon Risks Her Life!
¡Kyon-Kyon se juega la vida!
You'll be getting my Osoto Otoshi if you miss this!
$Osoto otoshi: barrida empujando por el cuello. Si te lo pierdes, sufrirás mi osoto otoshi.